Oprosti nam
Oh Tagaloa
Poglej
Na ta svet
Svetloba
S katero sijem
Dobra je in lepa
Poglej
Potovanje se je začelo
In kako lepa življenja imamo
Na začetku,
je bil samo ocean.
Dokler se ni pojavila "Mati otok".
Te Fiti.
Njeno srce je imelo največjo moč.
Lahko je ustvarilo življenje!
In Te Fiti ga je podelila s svetom.
Skozi čas so mnogi iskali
Te Fitino srce.
Verjeli so, da če si ga lastijo,
bodo imeli tudi veliko moč ustvarjanja.
In nekega dne...
je najupornejši od njih...
dopotoval preko velikega
oceana, da ga vzame.
To je bil polbog vetra in morja.
Bil je vojščak...
prevarant!
Metamorf  ki je lahko spreminjal obliko
s svojim magičnim trnkom.
Ime mu je bilo Maui!
Brez njenega srca,
se je Te Fiti pričela lomiti,
kar je ustvarilo veliko temo.
Maui je poskušal pobegniti,
vendar se je srečal z nekom
drugim, ki je iskal srce.
Te Ka, demon zemlje in ognja.
Maui je padel z neba!
In nihče več ga ni videl.
Njegov čarobni trnek ...
in srce Te Fiti,
sta bila izgubljena v morju,
kjer tudi sedaj, po 1000 letih...
Te Ka in demoni iz globin, iščejo srce.
Skrivajo se v temi
in plašijo naše ribe!
Izčrpavajo življenje z otoka na otok,
dokler ne bomo vsi požrti
v krvoločnih čeljustih...
neizogibne smrti!
Vendar nekega dne...
bo srce našel
nekdo, ki bo odšel dlje od grebena,
našel bo Mauia,
ga pripeljal preko oceana...
in vrnil Te Fitino srce...
da nas vse reši.
Hvala mati, to bi bilo dovolj.
Očka...
Nihče ne potuje dlje od grebena.
Tukaj smo na varnem!
Ni teme.
Ni pošasti.
Pošast, pošast!
- Ni pošasti!
To je tema!
Ni ničesar izven
našega grebena, razen neviht!
In burnega morja!
- Slabo mi je!
Dokler ostanemo na našem otoku,
bomo dobro!
Legende so resnične.
Nekdo bo moral oditi!
Mati...
Motunui je raj!
Zakaj bi nekdo želel oditi kamorkoli?
Šš!
Oči imaš tako radovedne
Srce je nedolžen bojevnik
Najdražja moja
Dobila boš nalogo
Naj te preleti
Svoboda ki jo občutiš
In tvoje misli
Naša mala
Prišla si
Mlado dekle
Moana!
Oči imaš tako radovedne
Tu si Moana, kaj delaš,
prestrašila si me!
Želim se vrniti.
Vem...
vendar se ne gre tja.
Nevarno je.
Moana, pridi...
Vrniva se v vas.
Ti si naslednja v nizu poglavarjev.
In delala boš čudovite
stvari moja mala Minou.
O, da, vendar najprej...
Se moraš naučiti, kje je tvoje mesto.
Moana...
Prehod.
Moana, čas je da spoznaš.
Vas Motunui je vse kar potrebuješ.
Glasbeniki vadijo
Igrajo po starem ritmu.
Kdo potrebuje novo pesem?
Stara je vse kar potrebuješ.
Ta tradicija je naša misija.
Moana, toliko je za narediti.
Ne spotikaj se na taro koren.
In to je vse.
Delimo vse kar napravimo.
Šalimo se in delamo koše.
Ribiči se vračajo z ribolova.
Hočem videti.
- Ne odhajaj.
Moana ostani na tleh.
Ljudem bo potreben
poglavar in to si ti...
Prišel bo dan
ko se boš obrnila.
In spoznala, da je sreča tu kjer si.
Poglej,  kokosov oreh!
Poglej steblo...
Uporabimo vse.
Kar potrebujemo.
Delamo mreže iz vlaken.
Voda je sladka.
Z listjem zakurimo ogenj.
Kuhamo meso.
Poglej kokos!
Vse iz njega!
Otok nam daje vse.
In nihče ne odhaja.
- Tako je, ostajamo.
Na varnem smo in dobro nam je.
In ko gledamo v prihodnost...
Tu si ti.
Dobro boš.
Naučila se boš, kot jaz.
Moraš najti srečo tu kjer si!
Rada plešem pri vodi.
S plimo in valovi.
Voda je poredna!
Všeč mi, ko pljuska.
Vas misli, da sem prismuknjena.
Ali da grem daleč
Vendar ko dojameš kaj ljubiš, ostaneš tu.
Si hčerka svojega očeta.
Trmoglavost in ponos.
Pazi kaj govori, vendar pazi.
Lahko slišiš notranji glas...
Oče!
Samo gledala sem čolne.
Nisem se hotela povzpeti.
Pridi.
Moram ti nekaj pokazati.
Hotel sem te pripeljati sem
takoj ko si se rodila.
To je sveto mesto,
mesto poglavarja.
Prišel bo čas
ko boš stala tukaj in postavila...
kamen na to planino.
Kot jaz.
Kot moj oče.
In njegovega očeta oče in vseh poglavarjev,
ki so obstajali.
In tega dne, ko boš dodajala
svoj kamen, boš dvignila cel otok.
Ti si prihodnost našega ljudstva, Moana.
Ljudstvo ni tam,
temveč tukaj.
Čas je, da postaneš to kar moraš.
Delamo mreže iz vlaken.
- Pletemo mreže iz vlaken
Voda je sladka.
- Pravi okus drevesa.
Uporabljamo listje da delamo ogenj.
- Pojemo v zborih.
Kuhamo meso.
- Ker imamo usta za hraniti.
Vas verjame v nas.
- Tako je!
Vas verjame!
Otok nam daje kar potrebujemo.
in nihče ne odhaja!
Pa bom tudi jaz ostala.
Moj dom in ljudje poleg mene.
In ko mislim na prihodnost.
Tu smo vsi.
Vodil jih bom.
Ljudje me bodo vodili.
Gradili bomo prihodnost skupaj.
Ker smo tu.
Ker vsaka pot te vodi...
tja kjer si.
Našla boš srečo...
- Tu kjer si.
Tu kjer si....
Vsakič ko pada dež, streha pušča
ne glede na to, s koliko listja pokrijem.
Popravljeno!
Poveži listje!
Veter je premaknil steber.
To je dobra svinjina!
Oh, mislim...
Ne, nisem...
Kaj, kličejo me, moram ...
Čao!
Dobro ti gre.
Ali je gotovo?
Blizu.
Sprašujem v zvezi tega piščanca.
Je kamen!
Mislim da mu manjka
osnovne inteligence za vse.
Ali ga naj...
Skuhamo?
Včasih se naša moč
skriva za površnostjo.
Zelo zadaj...
marsikdaj.
Vendar sem prepričana da
Hei-hei ni toliko površen!
Žetev je.
Zjutraj sem nabirala kokose in...
In..
Morali bi posekati obolela stebla.
In posadimo nova,
tam!
Hvala ti, Moana.
Dobro ji gre!
To ti pristaja.
Poglavar!
Moraš nekaj videti.
Naše pasti v vzhodni laguni.
Prinašajo vse manjše ribe.
Potem bomo premaknili pasti.
Smo, ni ribe.
Potem bomo lovili na
oddaljeni strani otoka.
Poskušali smo.
Vetrovni strani?
Potem na nevetrovni.
Plitvine, kanal.
Preizkusili smo celo laguno!
Rib ni.
Ste poizkušali z drugačno vabo?
Mislim da ni problem v vabi.
Pogovoril se bom s svetom.
Prepričan sem...
- Kaj če...
lovimo izven grebena!
Nihče ne bo šel dlje od grebena.
Vem, vendar če ni rib v laguni...
Moana!
- A tu je cel ocean...
Imamo eno pravilo!
Staro pravilo, ko so bile ribe!
Pravilo zaradi katerega smo varni!
Ampak oče...
- Namesto da ogrožamo naš narod
da tečeš do vode!
Vsakič ko pomislim
da si šla preko tega.
Nihče ne gre ven iz grebena!
Ni ravno da si to rekla
očetu stoječ na čolnu.
Nisem rekla da gremo ven iz grebena
ker želim biti na oceanu.
Ali želiš.
Znaša se nad teboj, ker...
- Ker me ne razume.
Ker je bil kot ti.
Ocean ga je privlačil.
Obala ga je privlačila.
Vzel je kanu, Moana.
Šel preko grebena.
In prišel na morje ki ne oprošča.
Valovi kot planine.
Najboljšega prijatelja je
prosil da ostane na ladji.
Tvoj oče ga ni mogel rešiti.
Upa, da bo rešil vsaj tebe.
Včasih, ko si želimo biti kdo drug,
da bi nekaj napravili...
nam ni usojeno.
Stojim in gledam v vodo.
Do koder se spomnim in ne vem zakaj
Želim biti popolna hčerka
Vendar se vračam k vodi,
poskušajoč, da tega ne bi počela
Kamorkoli grem
vsaka pot, ki jo prehodim
Vse me vodi do
točke, kamor ne morem
Kjer želim biti
Da vidim mesto kjer se
spajata nebo in zemlja?
Kliče me
In nihče ne ve, kako to gre
Ko me veter nosi,
morje pa ostaja za menoj
Enkrat bom izvedela
Ko grem, bom odšla daleč
Vem,  da svi izgledajo srečni na otoku
Vse je že odločeno
Vem da imajo vsi svojo vlogo na otoku
Morda s svojo lahko odidem
Lahko jih ponosno vodim,
da nas naredim močne
Zadovoljna bom brez valov
Vendar notranji glas pravi drugače
Kaj mi manjka?
Poglej svetlobo kako sije na morju
Zaslepljujoča je
Nihče ne ve, kako je globoka
In kot da me kliče
Najdi me in nauči me
Kaj se nahaja za to črto,
in ali bom prišla preko
Poglej črto ki spaja
nebo in zemljo, kliče me
In nihče ne ve, do kod seže
Če me veter rine,
bo morje ostalo za menoj
Enkrat bom spoznala, do kod lahko grem
Dobro, Pua.
Lahko to storim.
Več rib je izza grebena.
Vsega je dovolj izza grebena.
Ni slabo!
Pua!
Karkoli se zgodi,
okrivi svinjo!
Babica!
Boš povedala očetu?
Jaz sem njegova mati.
Nič mi ni treba povedati.
Imel je prav.
O tem, da se gre naprej.
Čas je da postavim svoj
kamen na planino.
Dobro!
Potem pojdi.
Postavi kamen gor.
Zakaj me ne pokušaš pregovoriti?
Rekla si da tako želiš.
Da.
Ko umrem,
se vrnem kot te ribe.
Ali sem izbrala napačno tetovažo?
Zakaj si tako čudna?
Jaz sem norica iz vasi.
To je moja služba.
Je kaj kar mi želiš povedati?
Povej mi.
Želiš to slišati?
Slišala si vse zgodbe našega ljudstva,
razen ene.
Kakšen kraj je to?
Zares misliš, da so naši predniki
ostajali znotraj grebena?
Kaj je tam?
Odgovor,
na vprašanje ki si ga venomer zastavljaš.
To kar moraš postati.
Vstopi.
Udari po bobnu,
in poglej.
Udari po bobnu.
"Beremo" veter in nebo
Ko je sonce visoko
Plujmo po morju
Na sapi oceana
Ponoči dajemo zvezdam imena
Ker vemo kde smo
Gremo v naši smeri, da najdemo
Novi otok kjerkoli smo
Spominjamo se našega otoka
I ko pride čas za novi dom
Poznamo našo pot
"Beremo" veter in nebo
Ko je sonce visoko
Plujmo po morju na sapi oceana
Ponoči dajemo zvezdam imena
vemo kje smo
Vemo kdo smo
Kdo smo.
Gremo v naši smeri da najdemo
Nov otok kamorkoli gremo
Spominjamo se našega otoka
In ko pride čas za
novi dom, poznamo pot.
Mi smo raziskovalci, ki
berejo vse znake.
Razlagamo zgodbe iz davnin
V neskončni verigi.
Poznamo način!
Bili smo potniki.
Bili smo potniki!
Zakaj smo se ustavili?
Maui!
Ko je okradel Mati otokov
je padla tema.
Te Ka se je prebudil.
Pošasti so se pojavile in
čolni se niso vračali.
Da bi zaščitili ljudstvo, so stari
poglavarji prepovedali potovanja.
In sedaj smo pozabili, kdo smo bili.
Tema se širi.
Preganja naše ribe.
Črpa življenje
od otoka do otoka.
Naš otok.
Vendar nekega dne
bo nekdo odšel izven grebena,
in našel Mauia,
pripeljal ga bo preko oceana
da vrne Te Fitino srce.
Bila sem tam ta dan.
Ocean te je izbral!
Mislila sem, da so sanje.
Ne!
Starešine so verovale, da je Maui tam.
Na dnu svojega trnka.
Sledi mu in našla ga boš.
Ampak...
Zakaj bi izabral mene?
Ne vem kako naj prečkam greben.
Vendar vem, kdo lahko.
Posevki postajajo črni!
Kaj je z ribami?
To se dogaja po celem otoku.
-Prosim vas.
Pomirite se!
- Kaj boš naredil?
Izkopali bomo nova polja.
Našli bomo način...
- Lahko zaustavimo temo!
Da rešimo otok!
Pečina je polna čolnov!
Ogromni kanuji!
Z njimi lahko najdemo Mauia
ga prisilimo, da vrne srce.
Bili smo potniki.
Lahko spet potujemo!
Rekel si da naj pomagam našemu ljudstvu.
Tako bom pomagala!
Oče?
Kaj delaš?
Davno bi morali požgati te čolne!
Ne, nehaj!
Moramo najti Mauia.
Moramo vrniti srce.
Srce ne obstaja!
To je samo stena!
Ne!
Poglavar!
Za vašo mamo gre!
Mati.
Kaj lahko naredimo?
Pojdi.
Babi.
Ne sedaj.
Ne morem.
Moraš!
Ocean te je izbral!
Sledi trnku.
- Babi.
In ko najdeš Mauia.
Ga zgrabi za uho!
Reci...
Jaz sem Moana iz Motunuia!
Šla boš na moj čoln!
Plula bova po morju,
in vrnila srce Te Fiti!
Ne morem te zapustiti.
Ni načina da greš in
da nisam s teboj.
Pojdi!
Tam je črta, kjer se spaja nebo
z morjem in me kliče.
Vendar nihče ne ve
Kje se nahaja
Vse kar je bilo, je za menoj
Sama sem
In grem v neznano
Kamorkoli grem.
Izbira je in ni povratka
Od neznanega
Kamor grem sama
Tam pripadam
Vidim njeno svetlobo v vodi, kliče me
In vem
Da lahko odidem
Mesec je na nebu in veter je za menoj.
Ker sedaj vem
Kako daleč bo šla
Jaz sem Moana iz Motunuia.
Šla boš v moj čoln
obplula bova morje
in vrnila srce Te Fiti.
Jaz sem Moana.
iz Motu... nuia.
Hei-hei?!
V redu je.
Dobro si.
Vidiš?
Tako.
Lepa voda.
Ocean je moj prijatelj.
Hei-hei?
Hei-hei!
Stoj!
Dobro.
Naslednja postaja,
Maui.
Jaz sem Moana iz Motunuia.
Šla boš v moj čoln.
Prečkala bova morje.
in vrnila srce Te Fiti.
Jaz sem Moana... iz .. Mo..tu....
Pojdi v čoln!
Oh, ne!
Ne ... ne... ne...ne!
Ne!
Ocean?
Malo pomoči?
Ne... ne.
Prosim.
Ma daj!
Pomagaj mi!
Prosim te!
Kaj?!
Sem rekla da mi pomagaš!
In ti mi polomiš čoln?!
Ne pomagaš!
Ribe lulajo vate cel dan!
Pa...
Maui?
Maui!
Maui, polbog vetra in morja
jaz sem Moana iz Motunuia!
Povzpel se boš v moj čoln!
Ne!
Da!
Zdravo, jaz sem Moana iz Motunuia.
Povzpel se boš v moj ...
- Čoln!
Čoln!
Bogovi so mi dali...
Maui, metamorf,
polbog vetra in vode.
Jaz sem Moana iz Mo...
- Heroj ljudi.
Kaj?
V bistvu je Maui, metamorf.
Polbog vetra in vode!
Heroj ljudi.
Prekinil sem te, začni od začetka.
Reci!
Jaz sem Mo...
- Opravičujem se.
In žena.
Moških in žena, oboje!
Ne tista moško-ženska stvar.
Veš, Maui je heroj vsem!
Dobro ti gre.
Kaj?
Ne, tukaj sem ...
- Seveda.
Da, da.
Maui ima vedno čas
za oboževalce.
Ko uporabljaš ptiča za pisanje
temu rečemo "tvitanje".
Vem, ne srečaš vsak dan
svojega heroja.
Ti nisi moj heroj!
In nisem tu, da se mi
podpisuješ na veslo!
Tukaj sem, ker si ukradel
Te Fitino srce!
In pojdi v moj čoln.
Preplula bova ocean in ga vrnila!
Da.
Zveni kot da me ne maraš.
Kar je nemogoče, ker sem tukaj
že tisoč let in
poskušam najti srce
kot poklon vam, smrtnikom...
da bi dobili moč za
ustvarjanje življenja!
In verjamem, da se želiš zahvaliti.
- Hvala?
Ni za kaj.
- Kaj, ne, ne.
Nisem...
Zakaj bi rekla...
- Dobro, v redu...
Vidim kaj se dogaja
Spoznala si veličino in
čudno ti je
Ne veš še, kako se počutiš
Res je luštno
Lepo je videti, da se ljudje
ne spremenijo
Odpri oči in začniva
Da to sem jaz, Maui
Vdahni duboko
Imam veliko las in telesa
Ko buljiš v polboga, kaj naj rečem
Razen ni za kaj.
Za plime, sonce in nebo
V redu je, ni za kaj.
Jaz sem samo navadni polbog!
Ki dviga nebo z rokami
Kako si se gugala, in jaz
Ko so bile noči hladne
Kdo je ukradel ogenj spodaj
Gledaš ga
In ujel sem sonce
Ni za kaj
Da bodo dnevi daljši
in in se lahko več igraš
Zajahal sem vetrič
Ni za kaj, da bodo jadra
polna in drevje se povija
In kaj naj rečem razen ni za kaj
Otoke sem vzel iz morja
Ni treba prositi,
v redu je, ni za kaj
To je moj način, da povem kdo sem
Ni za kaj
Ko pomislim
Mala, lahko nadaljujem v nedogled
Lahko objasnim vsak naravni fenomen
Plimo, travo, zemljo
To se je Maui samo malo šalil
Ubil sem jeguljo, pokopal sem jo
Drevo je zraslo, sedaj imaš kokos
In kakšna je lekcija
Hrana za seboj
Ne zafrkavaj se ko je Maui na zajtrku
In preproga na mojem telesu
Je karta zmag ki sem jih imel
Poglej kje sem bil, vse je mogoče
Poglej malega Mauia kako srečno pleše
In naj samo povem, ni za kaj
Za krasni svet ki ga poznaš
V redu je, Ni za kaj
Ko pomislim, moram iti
In čas je da rečeš, ni za kaj
Potreboval bom ta čolnič
Jadram daleč, ni za kaj
Ker Maui lahko vse razen jadra
Ni za kaj
In hvala ti!
Pusti me ven!
Ti lažnivi, pokvarjeni...
Ni za kaj.
Ne!
Ne grem k
Te Fiti z nekim dekletcem.
Grem po svoj trnek.
Ti imaš svoj.
A jaz nisem Maui brez mojega.
Dobro, poglej kaj je na hrbtu.
Kosilo na čolnu!
Zbogom ti odvratni kupček kamenja!
Oh, ne, ne.
Ne glej me tako.
Rad bo v tej krasni pečini.
In tebe postavim v trebuh.
Da te poredim, paličica!
To bi lahko gledal cel dan.
Uživaj na otoku!
Maui, odidi!
- Ne!
Ustavi se!
Moraš vrniti srce!
Nisem to predvidel.
Jaz sem Moana od Motunuia.
To je moj kanu.
In ti boš potoval...
Dobro, preskoči to, morava na pot
In vrnila sem se.
Jaz sem Moana iz Motunu...
Ti si Moana, kajne?
- Da.
In vrnila boš srce.
Dobro, grem jaz.
Oh, daj no!
Kaj ti je?
Se bojiš?
- Ne.
Ni me strah...
Ne vmešavaj se, drugače boš spal
pod pazduho.
Nehaj, to nije srce.
To je prekletstvo. Komaj sem ga vzel
sem snet z neba
in izgubil sem trnek!
Umakni to od mene.
Naj umaknem?
Jaz sem, polbog.
Nehaj, kaznovan boš!
Hošeš biti "kaznovana"?
"Kaznovana"?
Ta stvar ti ne daje moči za
ustvarjanje življenja, temveč kliče smrt.
Če ne umakneš,
bodo slabi fantje prišli po to.
Da pridejo po srce?
Misliš točno to srce!
Pridite!
Ubila nas boš.
Ne, odpeljem nas do Te Fiti.
Da ga vrneš.
Hvala.
Ni za kaj.
Kakamora.
Kaka... kaj?
Umazani mali pirati.
Zakaj so tukaj?
Luštni so.
Naredi nekaj, ocean, pomagaj!
Ocean ti ne pomaga, znajdi se sam!
Zategni jadro. Priveži!
Ne moreš pluti?!
Jaz...
Sama se učim?
Lahko spremeniš obliko?!
Vidiš trnet?
Brez čarobnega trnka ni moči.
Njihov čoln se pretvarja v več čolnov!
Da, to sem naredila.
Ne, ne!
Hei-hei!
Maui, vzeli so srce!
To je piščanec.
Srce je v...
Morava ga vrniti!
Maui!
Tam!
Obračaš, kaj delaš?!
Bežim.
Srce!
- Pozabi, ne boš ga vrnila.
Poleg tega, imava nekaj boljšega.
S čim naj upravljam?!
Ubili te bodo!
Kokosi.
Imam ga!
To!
Uspela sva!
Čestitam ker nisi mrtva, skodrana.
Presenetila si me.
Pa vendar ne grem nazaj, da to vrnem.
Hoćeš priti do Te Fiti.
Moraš priti čez cel ocean slabih stvari.
Da ne spominjam Te Ka.
Lava pošast?
Si kdaj premagala Lava pošast?
Nisem.
Pa ti?
Ne grem na samomorilsko
misijo s smrtnikom.
Lahko vrneš srce tudi brez mene.
In pravim ne.
Grem po svoj trnek.
Brez debate.
Bil bi heroj.
Za to gre, kajne?
Deklica, jaz sem heroj.
Morda si bil, vendar sedaj...
Sedaj si samo nekdo ki je
ukradel Te Fitino srce.
Nekdo ki je zaklel svet!
Nikogaršnji heroj.
Nikogaršnji?
Če pa to vrneš,
rešiš svet...
bi bil heroj vseh.
Maui! Maui! Maui!
Neverjeten si!
Ne bo nama uspelo brez mojega trnka.
Ne bova prišla mimo Te Ka.
Potem greva po tvoj trnek.
Vzameva trnek, premagava Te Ka.
Vrneva srce.
Razen če  ne želiš biti Maui,
polbog vetra in morja, heroj vseh?
Najprej greva po moj trnek.
Nato rešiva svet.
Lahko?
V redu.
Izplačalo se je.
Greva na vzhod.
Do votline Tamatoea.
Če ima kdo moj trnek,
je to ta izbuljeni mrhovinar.
Nauči me jadrati.
Moje delo je peljati Mauia
preko velikega oceana.
Moral bi...
Moral bi jaz jadrati.
Temu se reče iskanje poti, princesa.
In ni samo zgodba o
jadrih in vozlih.
Moraš videti kam greš v svoji glavi.
Da veš kje si,
zavedajoč kje si bila.
Kot prvo, nisem princesa.
Sem hčerka poglavarja.
Eno in isto.
- Ne.
Če nosiš obleko in imaš žival
za pomočnika, si princesa.
Nisi iskalec poti.
In nikdar ne boš.
Nikdar ne boš...
Zares?
Puščica v levo rit.
Ti si slaba oseba.
Če lahko govoriš,
lahko tudi poučuješ.
Iskanje poti.
Lekcija številka ena, zdaj!
Potegni jadro. Ne jadro. Ne.
Ne! Ne! Ne. To si že poizkusila.
Meriš zvezde.
Ne pozdravljaš se z nebom.
Če je tok topel, greš po pravi poti.
Hladen je.
Postaja toplejši.
To je odvratno!
Kaj ti je?!
Tukaj sva?
Vidiš, rekla sam ti, da mi bo uspelo!
Motunui.
Doma sem?
Moana!
Oče?
Mama?
Pomagaj nam!
Ne!
Moana!
Si uživala na dopustu?
Veš, pravi iskalec poti,
nikdar ne spi.
Tako pridejo tja, kamor morajo iti.
Vklopi mišice, srček. Prišla sva.
Si prepričan, da bo ta model
imel tvoj trnek?
Tamatoa, da.
On zbira vse.
Zbira stvari, ki ga delajo dobrega.
A za Tamatou, verjemi, je moj trnek
najbolšji kolekcionarski primerek.
In živi tam gor?
Oh, ne...
To je samo vhod do Lalotaja.
Lalotaj?
Kjer prebivajo pošasti?! Greva tja, kjer
pošasti prebivajo? -Midva? Ne. Ja.
Ti ostaneš z drugim piščancem.
O tem ti govorim, vrzi koščico!
Hajde, ta je bila dobra, kako ne razumeš?
Oklical sem jo za piščanca,
ker ima piščanca na čolnu.
Vem da je ona ljudsko bitje! Ampak ti ni...
Veš kaj, pozabi.
Pozabi, ne bom ti pojasnjeval.
Ker potem ni smešno.
Pa...
Hčerka poglavarja.
Mislil sem, da si ostala v vasi.
Da crkljaš otročke in te stvari.
Samo poskušam raumeti, zakaj je tvoje
ljudstvo poslalo, kako naj rečem, tebe!
Moje ljudstvo me ni poslalo, temveč ocean.
Ocean, ima smisla!
Koliko let imaš, osem?
Ne moreš pluti?
Očiten izbor.
Izbral me je
zaradi nekega razloga.
Če je ocean tako pameten
zakaj sam ni odnesel srca do Te Fiti?
Ali mi vrnil moj trnek?
Ocean je ponorel,
vendar sem prepričan da se ni
zmotil glede tebe.
Ti si izbrana.
Ocean te je izbral.
Če začneš peti, bom bruhal.
Ne vidim vhoda.
Ker se pojavi po žrtvovanju.
Šalim se!
Tako si resna!
Ne skrbi, globlje je kot izgleda.
Še vedno padam!
Ti to lahko.
Pojdi!
Doskok je sijajno uspel!
Kaj?
Butelj, nje ni tukaj.
Niti eden smrtnik ne bo
skočil v cesarstvo ču...
Toda.... mrtva je.
Dobro, greva po trnek.
Mauiev trnek.
To!
Oprosti!
Mislila sem, da si pošast...
Našla sam ti trnek in prav imaš...
Ta Tamatoa res ljubi svoje blago.
- Ne premikaj se!
Kaj, ne!
Jaz sem našla...
- Poslušaj...
Tisoč let...
se trudim obdržati lase svilenkaste,
da najdem trnek,
in bom ponovno super.
In to mi ne bo pokvaril smrtnik
ki ne pripada sem
v pečino pošasti, razen...
Razen, kot vaba.
Opa, ta pečina se sveti.
In kot jaz,
je prekrita s svetlečim blagom.
Svetlik, svetlik...
Svetlik.
- Nisi prepričljiva.
To je neumno! Povzpel se bom in jo vzel.
Povzpni se in ubijem te.
Drži se načrta.
Ko se pojavi, mu pritegni
pozornost. Naj govori o sebi.
Rad se hvali, kako je velik!
- Vidva se verjetno odlično razumeta!
Ne odkar sem mu odbil nogo.
Odbil si mu no...
Maui?
Kaj imamo tukaj?
Svetlikajoče je in bleščeče.
Čakaj malo...
To je ljudsko bitje!
Kaj ti delaš tukaj?
V cesarstvu poša...
Izberi eno, mala.
Ne morem se skoncentrirati, kaj naj
ti rečem če nadaljuješ. Izberi eno oko!
Izgledaš smešno, kajne?
Nehaj, to je bilo od moje babice.
"Pripadalo je moji babici"
Jaz sem pojedel svojo!
In trajalo je cel teden
ker je bila ogromna.
Zakaj si tukaj?
Ker si neverjeten!
Im mi, smrtniki,
smo slišali zgodbe o Krabi.
In postala je legenda!
In morala sam vedeti...
Kako si postal tako krabastičen?
A ti hoćeš da govorim o sebi?
Ker če hočeš...
bom to rad naredil.
In to s pesmijo!
Tamatoa ni bil vedno tako glamurozen
Nekdaj sem bio samo mali rak
Sedaj sem zelo srečen.
Ker sem krasen
Ti je tvoja babi rekla
da poslušaš svoje srce
Da si tisto kar si, znotraj
Potrebne so mi tri besede da ji
porušim argumente
Babi je lagala
Raje bom sijal kot blago
z gusarske lupine
Ribal palubo dokler ne zasije
Svetil se bom kot vrat neke bogatašinje
Čakaj, kaj ne veš
Ribe so neumne, ker se podijo
za vsem, kar sije
Začetniki, evo ih prihajajo
Najsvetlejši točki ki sije
Riba za večerjo,
ljubim brezplačno hrano
In ti mi deluješ kot morska hrana
Ne!
- Hej, rakova torta.
Vrnil sem se!
Čas je za Mauia!
Kaj praviš, mali?
Veliki sokol, dajmo!
Poglej, poglej....
Mali Maui ima probleme z izgledom.
Mali polbog, minibog.
Joj, odvratna predstava,
ujet s trnkom, razumeš
Nisi več tisti stari.
A te bom pohvalil za začetek
In te tvoje tetovaže
so kot jaz, umetniško delo
Nikdar se ne bom srival, ker ne morem
Preveč se bleščim, glej kako se
svetim kot nebrušen diamant.
Hvalim se, kako se bleščim
Pošljite vojsko, vendar
to ne bo dovolj
Oklep je pretrd, Maui
Lahko bi poizkusil
Ne pričakuj pa, da polbog
tolče dekapoda, poišči!
Sedaj boš umrl, čas je
da ti raztrgam srce
Daleč od tistih, ki so te zapustili
Iščeš ljubezen ljudi
Zaradi katerih se počutiš željenega
Poskušaš biti močan
A oklep ni dovolj močan
Maui, sedaj je čas da te potolčem
Si že kdaj videl koga tako bleščečega
Razumi da je to zadnje, kar boš videl
Tako je življenje, ker sem tako sijajen
Sedaj te bom pojedel,
pripravi se za molitev
Samo za mene.
Nikdar ne boš sijajen
Želiš si biti sijajen in se bleščati
Imam nekaj lepega zate.
Srce Te Fiti.
Ne moreš mi pobegniti.
Ali lahko?
Presenečaš.
Ti dve nogi te ne pripeljeta daleč.
Moč ustvarjanja!
Za lupinarja!
Kje je?
Morava oditi!
Kaj je s srcem.
Naj ga zadrži.
Imam nekaj boljšega.
Imam... čakaj malo.
Razumem, vzela je školjko in jo prekrila
z algami ki svetijo. Kot diverzija.
Vrnita se!
Vama je všeč pesem?
Preživela sva!
Preživeeeee....!
Poslušaj,
cenim to, kar si naredila.
Potrebna je hrabrost.
Žal mi je.
Enkrat poskušam biti iskren
ti pa mi izgledaš raztreseno.
Ma ne!
- Res?
Ker me gledaš, kot da imam ...
glavo morskega psa.
Ali imaš glavo morskega psa? Ker ...
- Poglej...
stvar je v tem ...
Za dekle, otroka, ki nima spodaj
kaj početi, si mi pomagala.
In skoraj umrla.
Jaz pa raka nisem mogel premagati!
Tako. Možnost da premagava Te Ka...
... nula.
Nikdar ne prideva do Te Fiti.
Misija je uročena.
Ni uročena.
Glava morskega psa.
-Ni uročena!
Uročena.
Kaj naj rečem razen:
-Umrla bova.
Umrla bova.
Lahko vsaj poskusiš?
Orjaški sokol.
V redu je, umrla bova.
Dobro, konec odmora.
Vstani!
-Zakaj?
Mi boš razlagala, da lahko
premagam Te Ka ker sem "Maui"?
Sprehodi se, mali.
Kako dobiš tetovaže?
Pojavijo se ko ih zaslužim.
Kako si dobil to?
Zakaj je tukaj?
Ko so ljudje odkrili "Ne ti se".
Kaj je "Ne ti se"?
Ne tiče se te!
Nadaljevala bom z vprašanji.
Zakaj je?
Moraš nehati.
Niti slučajno!
- Povej mi zakaj je?!
Rekel sem nehaj.
Ti zato trnek ne dela?
Ne želiš govoriti.
Potem pa ne.
Želiš me vreči s čolna.
Pa daj.
Želiš mi reči da ne vem
kaj delam? Vem da ne vem.
Ne vem zakaj me je ocean izbral.
Prav imaš.
A moj otok umira.
Zato sam tukaj.
Tukaj sva samo midva.
In želim ti pomagati.
Ne morem, če mi ne dovoliš.
Nisem rojen kot polbog.
Starša sta bila človeka.
Onadva...
Sta me pogledala...
in odločila da me ne želita.
Vrgla sta me v morje.
Kot da nisem nič.
Nekako so me našli bogovi.
Dali so mi trnek.
Napravili so ... Mauia.
In vrnil sem se ljudem.
Dal sam jim otoke, ogenj, kokos!
Vse kar so želeli.
Vzeo si srce za njih.
Vse si naredil zanje.
Da bi te ljubili.
Nikoli ni bilo dovolj.
Morda so te bogovi našli
zaradi nekega razloga.
Morda te je ocean pripeljal do njih.
Ker je videl nekoga
vrednega reševanja.
A te bogovi niso naredili Mauia.
To si naredil sam.
Dobro, no.
Tudi jaz te imam rad, prijatelj.
To!
Naslednja postaja, Te Fiti.
Kaj?
- Razumel sem.
Vem da je bilo oceanu všeč
ko sem delal otoke.
Ker so jih tvoji predniki našli!
Nove dežele in vasi...
Voda ih je vse povezovala.
In če bi bil sam ocean
mislim da bi iskal...
ne-princeso skodranih las,
da spet začnem.
To je najlepša stvar
ki si mi jo kdajkoli rekel.
Verjetno bi bilo to dobro
prihraniti za Te Fiti.
In tudi sem.
Moana iz Motunuia, verjamem, da si
pripeljala Mauia preko velikega morja.
Moana!  Moana!  Moana!
Neverjetna si!
Čas je.
Pojdi in reši svet.
Maui!
Kaj delaš?
-Iščem ti boljši vhod!
Ne bo nama uspelo! - Bo! -Obrni se!
- Ne bom! - Moana, ustavi! - Ne bom!
Si dobro?
Maui?
Rekel sem ti da obrni čoln.
Mislila sem da nama bo uspelo.
-Nama?
Mislila sem da mi bo uspelo.
Lahko ga popraviva! -Naredili so
ga bogovi, ne moreš ga popraviti!
Naslednjič bova previdnejša.
Te Ka se je zaustavila na obrobnih otokih.
Ona je lava!
Ne more iti v vodo.
Našla bova način za pot okoli.
Ne vračam se.
Morava vrniti srce.
Trnek je polomljen. Še en udarec in
konec bo. -Maui, moraš vrniti srce.
Brez mojega trneka, nisem nič. -To ni
res. Brez mojega trneka, nisem nič.
Tukaj sva ker si ti prvi ukradel srce.
Ne, tukaj sva ker ti je ocean rekel
da si posebna in ti si verjela.
Jaz sem Moana iz Motunuia.
Šel boš na moj čoln.
- Zbogom, Moana.
Potovala bova preko morja..., - Ne bom se
ubil, da bi dokazala, da si nekaj kar nisi!
in vrnila bova srce Te Fiti!
Ocean me je izbral!
Izbral je narobe.
Maui!
Zakaj si me pripeljal sem?
Nisem prava oseba.
Moraš izbrati nekoga drugega.
Izberi nekoga drugega!
Prosim!
Daleč stran si od grebena.
Babi?
Vidi se da sem izbrala pravi tatoo.
- Babi!
Poskušala sem, babi.
Jaz...
Nisem mogla...
Nisi ti kriva.
Ne bi ti smela dati
takšno breme na rame....
S teboj bom če boš
želela domov.
Zakaj oklevaš?
Ne vem.
Poznam dekle z otoka.
Vedno stoji izven gneče.
Ljubi morje in svoje ljudi.
Družina je ponosna na njo.
Včasih izgleda da je svet proti tebi.
Potovanje pušča brazgotine.
A brazgotine se zarastejo
in odkrivajo kje si.
Ljudje, ki jih ljubiš, te spremenijo
Stvari ki jih spoznaš, te vodijo
In nič te ne more zaustaviti
Tihi glas ki je še znotraj
In ko ta glas začne šepetati
Moana toliko si preživela.
Moana poslušaj.
Veš kdo si?
Kdo sem?
Jaz sem dekle ki ljubi svoj otok.
Jaz sem dekle ki ljubi morje.
Kliče me...
Hčerka poglavarja sem.
Smo potomci potnikov,
Ki so našli pot preko sveta.
Kličejo me...
Pripeljala sem nas do sem.
Plula sem še dlje.
Jaz sem vse kar sem se naučila
a me še vedno kliče....
In ta klic ni tam nekje,
temveč v meni,
Kot je plima in oseka.
Nosila te bom v srcu
Spominjaš me
Naj bo kar bo
Poznam svojo pot
JAZ SEM MOANAAAAAA
Jaz sem Moana iz Motunuia.
Povzpni se na moj čoln, plula bom
preko morja in vrnila Te Fitino srce.
Te Ka nas ne more loviti v vodi.
Če prideva preko mejnih otokov.
Prideva do Te Fiti.
Sicer ne razumeš.
Ker si piščanec.
Ne!
Hei-hei!
Ne, ne!
Lepo!
Te Fiti!
Maui!
Vrnil si se.
Amapak tvoj trnek.
še en udarec, in ...
Te Ka me mora najprej ujeti.
Pazim ti hrbet, izbrana.
Pojdi, reši svet.
Maui.
Hvala.
Ni za kaj.
Hej... Te Ka!
Glava morskega psa.
Moana!
Odnesi srce do spirale!
Te Fiti.
Izginila je.
TE KA!!
Naj pride.
Prešla sam cel horizont da te najdem
Vem tvoje ime
Ukradli so ti srce
Vendar te to ne določi
To nisi ti
Veš kdo si
Kdo si zares.
Te Fiti.
Piščanec je živ.
Žal mi je zaradi trnka.
Z ali brez trnka, jaz sem Maui.
Te Fiti!
Kako si?
To kar sem naredil, je bilo napak.
Nimam opravičila.
Žal mi je.
Ne bi bilo kulturno zavrniti
darila boginje.
Hvala.
Cenim tvojo lepo gesto.
Pogrešal te bom...
Lahko bi prišel k nam.
Mojemu ljudstvu bo potreben
iskalec poti.
Saj ga že imajo.
Vidimo se, Maui.
Vidimo se, Moana.
Mama, oče!
Moana!
Mogoče sem odšla malo dlje od grebena.
Pristaja ti.
Vrnila si se!
- Moana!
Pua!
Moana!
Gremo na pot da najdemo
Nov otok kjerkoli se ustavimo
Imamo naš otok v mislih
In ko je čas da najdemo
novi dom, mi vemo pot
Raziskujemo in beremo vse znake
Razlagamo zgodbe naših starešin
v neprekinjeni verigi
Poznamo našo pot
Prevod: @kodimucek
Za HD BluRay Priredil: CRAZY SRBIN
POZOR! NI ŠE KONEC FILMA!
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Tako sem sijajen.
Ni pomagalo, kajne?
Še vedno sem obrnjen na glavo.
Naj me nekdo porine.
Bodimo resni?
Če bi bil Sebastijan,
in bi imel lep jamajški naglas,
bi mi pomagali!
Bi, veste to.
Specijalno za forum IPTV Zezanje